UUID:27582310-9142-‘4A49-9C30-50052D2R16233
TCGA- 38- A7U6- 0111- PR

dacted
IllllllllllllllllllllIllllllllllllllllllllllllllllllllllRlﬁllllllll W, MKMQ
mlllllllllllllllllllllllllllIIIJIIIIIIIIlllllllll””HIIIIIIIIIIII SURGICAL PATHOLOGY was

IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII , Case Number: 54¢ @ngﬂﬁag

Diagnosis: 9%)5/“4/‘7'

A: Perinephric fat, removal
~ Benign fibroadipose tissue, negative for malignancy.

B: Renal mass, left, partial nephrectomy

Histologic tumor type/subtype: renal cell carcinoma,
conventional clear cell type

Sarcomatoid features: not identified

Histologic grade (if applicable): Fuhrman nuclear grade 3 (of 4)

Tumor size (greatest dimension): 2.9 cm maximum tumor size by
gross examination

Tumor focality: unifocal

Extent of tumor invasion (if present specify if macrosc0pic or
microscopic):

Capsular invasion/perirenal adipose tissue: negative

Gerota' s fascia: not applicable

Renal sinus: not applicable

Major veins (renal vein or segmental branches, IVC): not
applicable

Ureter: not applicable
Venous (large vessel): negative
Lymphatic (small vessel): negative

Histologic assessment of surgical margins:
Renal parenchymal margin: negative

Renal capsular margin: negative

Perinephric adipose tissue margin: negative
Adrenal gland: not submitted

Lymph nodes: none identified

Pathologic findings in non—neoplastic kidney: mild
arteriolonephrosclerosis and interstitial chronic inflammation

AJCC Pathologic TNM Stage: pTla pNx
This staging information is based on information available at

the time of this report, and is subject to change pending
clinical review and additional information.

Clinical History:
-year—old female with left renal mass.

Gross Description:
Received are two appropriately labeled containers.

Container A is additionally labeled "perinephric fat." It holds
a 2.7 x 2.4 X

0.9 cm aggregate of soft yellow/tan, focally cauterized fat. No
nodules or

masses are identified. The specimen is entirely submitted in
blocks Al and A2.

Container B is additionally labeled "left renal mass." It holds
a 17.1 gram, 4.2

x 4.0 x 2.0 cm partial nephrectomy. The capsule is inked blue,
and the

parenchymal margin is inked black. Sectioning reveals a 2.9 x
2.4 x 2.3 cm

circumscribed variegated orange/red cortical mass expanding the
capsule. This

mass comes within 0.2 cm of the closest parenchymal margin. The
adjacent

cortical tissue is tan/brown and grossly unremarkable.
Representative sections

are submitted in blocks Bl—B4.

Criteria

Tumor
HKPAA
Prior

Caseis

 

