 

   

 

bUHUIUHL I‘ll—l I HULUUY KEVUKI

 

DIAGNOSIS
DIAGNOSIS:

A. Prostate, prostatectomy:
Tumor Characteristics:
1. Histologictype: Menomroinorna.
2. Prostate size: 4.5 x 4.0 x 3.7 cm.
3. Tumor quantiation: Extensive. involving almost the amine prostate with neural invasion, seminal vesicle involvement, and involvement of the fatty
soft tissue surrounding the prostate.
4-. Gleason grade:
a. Primary pattern: 415.
b. Secondary pattern: 315.
. c. Total Gleasonsoore: 7110.
5. Eam'apmstaﬁc extension: Yes.
6. Seminal vesicle involvement: Yet.
7. Lymptmaswlarspaoe mm: Not dagnoetinlly ideztitied.
Surgical Margin status:
1. Margins involved: Peripheral margins are focally involved by tumor.
Lymph Node Stone:
1. Total number oflyrnph nodes received: Three lymph nodes identiﬁed and negativefortumor involvement.
2. Total number of lymph nodes containing metastatic carcinoma: 0 (015).
Other:
1. pTNM stage: pT3b. NO.

B. Biopwofbledderneck:
Fibrofattysofttlsswnegaﬁveformallgnanoy.

CLINICAL HISTORY:

Preoperative Diagnosis: - male with prostate mreinoma
Postoperative Diagnose:

Symptomszadiologic Flndings:

      

74““ FT
‘ [

SPECIMENS:
A. Prostateeeiﬁnalvesiclevasdelerens and pelviclymph node letthasaclipon i
B. Biopsy of bladder neck

GROSS DESCRIPTION:
The specimen is received in two formalin ﬁlled containers labeled with the patients name

A. ContainerA is additionally labeled “prostate minal vesicle vas deferens pelvic lymph nodes' and contains a 44.1 g. 4.5 x4.0 x 3.7 unprostate gland
moelvedvi-‘rlhatladledblleteraladoexahavingovaalldimeneionsoﬂﬁxlSX1.5m.AlsoieoeivedinthesameoommeriaaaSaninhngﬂlxDA
anindiametersegmantofpink-tan indﬁmlsotttiesuemistentwilhvasdeferens.Twoaggregabeofyellowtanﬁblmltyeofttissuealealso
presentJ‘haﬁretisBﬂijxtﬂ andisdesignatedasleltbythepresenoeofevrhitedlpJ'heseoondaggrega‘leis4.5x4.0x1.5an.‘lhis
aggregatesnon—oiippedandisdesignaledasright.

Thepmstaﬁceapsuleispink—tanandshaggy.Thespedmenisinhedasfom: rightside-blueand ensue-m Thehaseandapimlmargins are
ooneo‘and seaially sectioned. The remainderofthespecinenisseriallysewonedﬁom apextobaeeto ream] apink—tanfooellycyslicarlsurfaoewilh
slight ill-defend yellow-En disoololalion hthe light poeterioraspeotnearthe haee.A discrete mass is not Hentiied. more is diffuse pertureﬂllal
nodularitywilh no calculi identiﬁed.

 

ue.‘l'heyrangetrom1.0upto1.?mmgreatest

 

Onpalpation mreeﬂtdeﬁnedﬁmjmtytyrnphnodesareidenhﬁedwﬂhmﬂienghtﬁbmadipose

d'menslon- - i _

With $058 tissue possb Ill-deﬁned lymph nodes reateetdmenaon. _ a

‘ odes- le‘ OGandLOcrnmg :1 ' prostatelseminalvadenm _
In the enema: submmzc'fimgeues A1 through 20 labeled Seclgnated iffollows magi; - a) ﬁght . m 10

Possible lymph "‘nal Vzg'iecla inaction; 3 and 4) apical margin. pemendiculara' 5 $133: base. mapex u: powd; 19) mm ' anterior apex lame:

m pwserpl to l 13 ‘06:) let! anterior, to 16 - 21d mu ins-sane, are summed for genomes research, eadl

1;) ngzlat) pug-gm)“ aging lymph n . left side. Additionally, a yellow 8 g

B B;

   

rubbery. irregular 5°“ tissue enlielv W

 

' 4am
EsonminerBisaddItonelly labeled'biopsyofbleddetnedfandcontainsa 1.0xD.6xD.4omme

incesseﬂeBlabeled ... \

 

 

 

 

 

 

  

 

    

