 

\

UUID:lCCESS78-6MD-427A-9875-47617F6A4258

 

"in“ w ' mmuMilli":ﬁlialHamillniiﬁii“
3: gram: 2 III llllllll ll Illllllllllllllll lllllll I III!" I llllll II II III III
SURGICAL PATHOLOGY REPORT
DIAGNOSIS:
A. RIGHT TUBE AND OVARY:
- High-grade papillary serous carcinoma

- Fallopian tube focal epithelial hyperplasia

3. LEFT FALLOPIAN TUBE AND OVARY:
- High-grade papillary serous carcinoma

C. UTERUS AND CERVIX:
- Atrophic endometrium
Leiomyoma
Metastatic high-grade papillary serous carcinoma in uterine serosa
Adenomyosis
Endometrlosia in fallopian tube

D. OMENTUM:
- Metastatic papillary serous carcinoma, high grade

E. OMINTUM #2:
- Metastatic papillary serous carcinoma, high grade »

HISTORY: Ovarian canon/pelvic mass

MICROSCOPIC:
See diagnosis.

SPECIAL STUDIES:
IMMUNOS‘I‘AINS:

GROSS:

A RIGHT TUBE AND OVARY

Labeled with the patient’s name, labeled ”right tube and ovary". and received ﬂesh in the Operating Room for
intraoperstive from consultation and mbsequently ﬁxed in formalin and is a 650 gram right saipingo-
oophorectomy specimen and is a 15.0 x14.0 x 7.5 cm focally disrupted, ovuianmasswith delicate serosal ﬁbrous
sdhesionaandanschedﬁbmconnecﬁvetisaue. Thesemsslsurfaccofthemssaislobulatedsndmoothsnd
elsewhere has papillary sin-fans with collapsed cystic areas with smooth linings and containing serous ﬂuid. There
isa mallfocalareaofresiduaiovary identiﬁedmeasm'ing‘mxzs cm. Themaashasslmost entirely replacedthe
ovarieniissue. PreviousinciaionhssbecnmadeintothespecimenintheOperatingRoomandtissuembmitted for
frozen section diagnosis. Sectioning through the mass reveals numerals solid semiﬁrm areas with lobulaied
glistening surfaces. Elsewhere there are papillary friable areas. Multilocular cystic areas are also identiﬁed with a
Paliell Caleb):

Pagelof3

PATH #:

arnall amortnt ofwhat is believed to be residual ovary. Attached fallopian tube measures 5.0 cm in length x 0.5 cm
indiamcterandcontainsﬁrnbriatedend. Theserouisamoothandotherwisermremarlrsble. Onaecﬁomthcte isa

pinpoint lumen with a 0.2 cm wall thickness. No gross luminal obstructions are identiﬁed. Representative sections
submitted.

Al. Frozen section control for FS#l (specimen A) - l

A2-A6. Moat thickened solid areas of tumor - 2 each

A7,A8. Cysticareasoftmnor-Zeach

A9. Possible residual ovary - 2

A10. Proximal mid and distal fallopian tube - 3

B. LEFTTUBEANDOVARY
Labeledwiﬁthepaﬁmfsnmisbeledﬂeﬁmbeandovary',andreceivedinformalinsndisleﬁsalpingo-
oophoreetomyapecimen whichinchtdesa3.5x2.5x2.5 cmcystie ovary. 'I‘heserosaisreiatively smoothandis
ﬁocallyadhesedtothemesovariumdssues. 'I'heovaryisseriallyaectionedtorevealasingleunilocularcyst
mminclﬂxznxljandeontainasaaosanguineousﬂrnd. Thecystliningcomainagrosspapillary
eacreacences. Thereareﬁtcalaresaofpaletannecrosiswithpossibleresidualovarynotedatoneend. Thecut
aurﬁcesofthetrnnorappearconsistentwiﬂrthatofthemmoridenﬁﬁedintheriahtovsry. Attachedfaliopiantubc
meanness:cminlargdtandrsngesﬁomOAuptoOScrnindiametersndcontainssfocallyhemorrhagic
ﬁmbristedend. min-walled. smooth-lined ﬂuid-ﬁlledparanrbalcystisidentiﬁedmeaauringuxz.0x2.0 cmand
containsastrsw-ooloredseriousﬂuid. OnsecﬁomthereisaOAcmlumenwithaOAtoOJcmwallthickness. The
fallophnmbekmewhuedemammbradounotconuinmymlumindobmcdom. Representaﬁvesectiona
submitted.

Bl.32,andB3. Solidareaofumoriocyst-3,3,l

B4. Possibleresidrsalovary-l

BS. Proximalmidanddistalfallopiannibetoparambaleystandnnnor-3

C. WERUSANDCERVDK
Labeledwiththepatient’sname,labeledﬂmemmdeervbr',andnceivedinformshnka50yamhymreaomy
specimcnrcceivedwithoruattachedbilateralfallopianmbesorovaries. ’l'heutsrusissynunetricwiththeexception
ofdnhdainasubseroalnodrnesndmusumIOcmﬁomﬁmdmwtheectocavixJJfromcornutoeornuand
3.0cmﬁmiheanteriotmfacetotheposteriorsrnface. Theserossispink-tansmoothandglisming. Thecervix
m3£cmiongmdhuamaxhnumdiuneterof10cmmtheecwcerviealregion ’i‘hcmucosaiiningthe
ectocavixissmoothaodtmremarlrablc. Thereisssmaliportionofvaginalcuffmeasmingwcminlengthalons
ﬂiepostcrioraspect. ‘I'heeaternalcerviealosisslit-likemeasurmgoeeminlensth 'iheutcrushasbeenincisedon
bothsidea. 'i‘heoervicalu'ansformationwneisdistinet. 'I'heendocervicslcanaiisZDcrnlonasndlinedhypink-
tanmgosemueosaandcontainsthiekenedmucousmatcrial. Corrections ofthecervixrevealmueua-ﬁiledcysts
measrtrhguptoOJtoOJcm. Theendomeu-ialcavityisimcmlonghy l.5cminwidth. Theendometriumshows
pink-tanssnoothappearingnmcosawhichhasanaveragethicknessof0.2cmandiagroaslymiinvolvedbyany
suspicious lesion Withintheutenu therearetwuwell-circumacribed pink-whiteIciomyoma Inseam-in; 0.8and
3.0cmingreatestdimenaion. Thesmallerleiomyomaislocatedintheinoamuralregiooandthelsraerinthe
subserosalregion. Onacction,thelciomyoma contain typical pink-whitcbulgingcutsurfaceswitltawhoried
conﬁgmaﬂmwithmuusofcddﬁuﬁondegemsﬁonorhcmorrhageseen. ’l'hcutcrinemuacularwallhasan
average thicknessofu cm. 'I'hcmyometriumispink-tanandslightly u-abecular. Please note that additional
sectionsarcsubmimedofthefallopiannmeatumpandareseriallysectionedfrornthecatncrizcdresectionmarginto
theintratnerineaspectofthefallopianmbe. Thecarnerizedresectionmarainsareinkedblack. Pleaaenotethatthe
cautcrizedmarginonthcright sidehasbecnseverely clamped andthefallopian tube opening is diﬂicultioidentify.
Representativesectionssubmitted.

Cl. Anteriorcervix-l

CZ. Poatcsiorccrvix-l

C3. Antesioruterinecorpus-l

C4. Posta'ioruten'necorpus-l

C5. Smalla inunmmsl leiomyoma. bisected-2

C6. Representativesectionsofsubserosalleiomyoma-S

SURGICAL PATHOLOGY REPORT
Page 2 of 3

_ m...

PATH ii:

a

C7-C9. Sequentially cut sections of right ﬁallopian tube from distal cauten'zed resection margin to more proximal
innauterinefallopiantube aspect-3, l.l

ClO-Clz. Fallopian tube sequentially sectioned from distal cauterized resection margin to proximal intrauterine
fallopian tube aspect . 2. 2, t

D. OMEN'I'UM #1

Labeled with the patients name, labeled ”orncnnrm #1". and received in formalin and is a 12.5 x 6.5 x 1.0 cm
portion of iobulsted yellow fatty omeotal tissue containing delicate surface ﬁbrous adhesions. 0n section, gross
tumor implants are identiﬁed within the omental fat ranging in size from 0.2 up to 1.0 cm in greeted dimension.
Representative sections submitted.

D1. 3

E. OMENTUM #2

Labeled with thepatient's name. labeled "omentum #2”, and receivedinformalinandisa iS.0r.7.0x2.0. 0n
secdomthereisapink—tanﬁrmhnnorimplantmeasuring l.0x0.8x0.5crn.

El. Representative sections-3

Grossdictatedby

OPERATIVE CALL
OPERATIVE CONSULT (FROZEN):

SPECIMEN A: RIGHT OVARY AND FALLOPIAN TUBE (PS1 0F LARGE TUMOR MASS):
- Adenocarcinorna consistent with rmtllerian/ovarian origin
- Portionoftumorprocuredmﬁxedforreseareh.

Edits rsponinclniaa Manet-outed unearths. pleas note rhefollom‘ng:
anWthmommwmmm characteristics determinedby

MWml-nkdmmmrbuacmorepmbym
U.S. memam (FDA), ardFDA Wbmmm

lhavepasonaﬂyeaamineddtespeemunintupretedthemdmreviewedthereportandsimedirelecnonically.
Electronicallysigned-

SURGICAL PATHOLOGY REPORT
Page 3 of 3

