UUID : 5092FCF9-6229-468C-B679-23FA2E422527

TCGA-BA-A4IF-91A-PR Redacted
ll lllllllllllllllllllllllllllllll “HEIMIHIIIHIIIIII”mum
l | lllllll

immmmmnw

SURGICAL PATHOLOGY REVISED REPORT
Case Number:

I” I
"II
III!

Diagnosis:

Soft tissue, posterior hypopharyngeal wall, biopsy

— Invasive moderately differentiated keratinizing squamous cell
carcinoma.

— High risk HPV in situ hybridization and p16
immunohistochemistry pending (A2).

Clinical History:
-year—old male with posterior wall oropharyngeal cancer. Per
requisition: "Please do HPV testing".

Gross Description:

Received is one appropriately labeled container, additionally
labeled "posterior hypopharyngeal wall" and is a 3.5 x 1.9 x 0.5
cm aggregate of spongy friable tan soft tissue fragments, blocks
Al~A4, . [CA-aa—S

(«unapma.kﬁuawmavaLL,k1UJWW¢ﬁU.~os £3743
GrOSSinq PathOlOgiSt: Jinx. “079/2917va Pas/him M 6/0. 3
r l

. W 3,
Light Microscopy: “7/3”
Light microscopic examination is performed by Dr.

For cases in which immunostains are performed, the following
applies:
Appropriate internal and/or external positive and negative
controls have been evaluated. Some of the immunohistochemical
reagents used in this case may be classified as analyte specific
reagents (ASR). These were developed and have performance
characteristics determined by the Anatomic Pathology Department,
‘ These reagents have not
been cleared or approved by the US Food and Drug Administration
(FDA). The FDA has determined that such clearance or approval is
not necessary. These tests are used for clinical purposes. They
should not be regarded as investigational or for research. This
laboratory is certified under the Clinical Laboratory
Improvement Amendments of 1988 (CLIA—88) as qualified to perform
high complexity clinical laboratory testing.

Procedures/Addenda:

Addendum
Addendum to add results of special studies.

Addendum Comment

Addendum Diagnosis:
Posterior hypopharyngeal wall, biopsy

— High risk HPV and p16 are negative; appropriate controls are
performed.

 

