Se emote

 

. 3.2%"; - " ‘ I ‘ .. _
I UUID: 325533356- -I'A533- EiAFBA- 817E— R-lzeEaAE75aDeAda cted ' #1 L .. h . ’ . > J 5
III II IIIIII I IIGIIIIIIIIIIIIIII I IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIIIII III

   
  
  
   

IIIIIIIIIIllIlllIllllIIIIlI||||l| .
IIIIII‘IIIII'IIII‘IIIIImunmmmmum

SURGICAL PATHOtOGY REPOFFF
DIAGNOSIS:

 

DIAGNOSIS: ' . I
A. Cervicat mass excision: £4 3 "o ”3
Diffuselv inﬁitrative adenocarcinoma.
Lesionai tissue extends throughout entire specimen without any residual intact cervical mucosa

Frozen section diagnosisoonﬁnned. .. ’4‘1/6’10‘ L.” ... ,,,o,,...,a._ Gleam.“
B. Right eagénd fallopian tube 916550“ fyp C 3584/3 1..
Corpora albicantia. x
l M lute . ~ . . a ; €63. (.2
sterile“ "m we. WM“ &

No signiﬁcant pathologic abnormality. .
., _ 4;}, a/«w/I3

G. Let! ovary and laitopian tube. excrsm.

Ovary:

Comma aloicanlia.

Corpus luteum.

Fallopian tube:

No signiﬁcant pathologic abnormality.

D. Radical hysterectomy:
Tumor Characteristics:
1. Histoiogic type: Endocervical adenocardnoma.
2. Histologic grade: It. moderatety differentiated.
3 Tumor site: Endocervbt.
4 Tumorsize: 4...5by30cm
5. Stmnai invasiontdepthlhorizontal extent: Tumor extends o 6 an into a approximately 2.5 cm thick anterior oarvicat wall.
6. Lymphovascular space invasion: Not identiﬁed
Surgical Margin Status:
1. inked paracervical tissue. and serosal aspects negative for timer.
Lymph Node Slam: See below.
other:
1 Other signiﬁmnt ﬁndings:
3 Badrground areas with features suspicious for adenocarcinoma in situ.
In Secretory pattern endometrium without evidence of maiignancy.
C. Leiomyumata.
d. Serene:
a. No signiﬁcant abnonnality.
2. pTNM stage: pT1 bZNO (Fleck Iblt).

E. Right uterine artery, biowy;
Negative for tumor.

F. Left common mac mph node. excision:
One lymph node nodes, negative for metastatic disease (011).

G. Left external iliac lymph nodes. erosion i:
Six iymph nodes. negative for metastatic disease (CV6).

H. Left oblurator lymph nodes. excision;
Seven lymph nodes. negative for metastatic disease (0/7).

I. Right common iiiac lymph nodes. excision:
Two iymph nodes. negative for metastatic disease (012).

 

J. Right external iliac lymph nodes excisnon:
'; Six lymph nodes negative for metastatic disease (are)

 

 

K. Right :bturator lymph nodes. excision: ' 'I ~ I
" "" ‘mcr. stiles. neoetive for rrretastatic disease (014). ' . .

Electronic Signature: A I

        

. > . " , CLINICAL- INFORMATION
CLINICAL HISTORY:
Preoperative Diagnosis: Cervicalcancer
Postoperative Diagnosis:
Sympmmslﬁaoiotogio Findings:

SPECIIIEtts'.
A. Cervical mass I
8. Right tube and ovary ,,

C. Letl tune and ovary ~

D. Radical hysterectomy specimen 1, _,
E. Right uterine artery ~-

F. Left common lilac

6. Left Mal

H. Let! obturatot'.

I. Right common rites

J. Right external

K. Right ohturator

GROSSDESCRIFHON:

A ThetiretcontainerAlstabeled cervicelrnase. mspeoinenconsletsofapieceotyollowtentobrmntanlobularsontissue
measu' x2.0x1.oan. Arepresentativesectlonmexarnined-attheﬁrneotsmgery. Representathresectionsarasuhmittedincassetles
1294M ufohmhozmucﬁomtmddiﬂonelsectionstmmthemess—Zto‘.

B. Thesecondcontaineraislaheled ..righllubeandovary. Thespecﬁnenoonsistsotanovarywithauedicdfallopientube. Theorem
measureslc=2!.‘z‘..er:n. Thesurlaooisyelloutograytancrixilom Onsedioningthecutsm'faceisyellowmn. Therearecorpusabicans
measudnguptotijunidenﬁied. Therearenoiesioneidentitied; Theattachedtallopimmmeasmessnanlnlongthando.5crnindierneter. The
surfaccisgraytobrowntan. Onsedioningthereisnometerialorlesions identiﬁed withintheiumen. Thel'alopian tube appears grossly unremarkable.
Representathraseuionsaresubrnitedincaesettea .5 follows: ovary—1.;falbpiantube—2.

 

 

C. ThetlrirdcontainerCislabeled leﬂtuheandovary. Thespecirnenconsists.ofanuverywilhatlaohedlallophntube. Theovary
measures5.0x2.5x1.0crn. Thesurfaceisyellowgreycribrilorm. OnsectioningthereiocorpusiuteumidentiﬁedmeesuringuptotSa-naswellas
corpusalbicensmeesuringuptotuanidentﬂd. Therearenolesionsidenriﬁed. Thefaliopianmherneasums.0cminlengmand0.5anin'
diameter. Monmoulsgraytobrown. Onsectionhgthereisnomterielorlesionsidentiﬁedwithinureunen. Thefaloplentubeappearsgrossly
unremarkable. Representative secuomaresubmiltedlncassettee asfollowszovary—lzfaltopimlube—z

D. The fourth container D is labeled radical hysterectomy. The specimen consists of: previously bisected uterus and attached cervix.
TheulemsmeasuresijanaIBDcr-nandweigtrsSﬂgrmm. Theserosalsuﬂaceoftheutemisgmytobrmtanwithsﬁghthmonhage. The
cervixnreasrnesEOcminlengthand 5.0crnindierneter. Theeaocervbrisgreytohrowntanwithhemorrhage. Thereare notesionsnoted grosslyon
theectocervtx. Theendocervialcanelistighthntobrowntanwith hernontrage. Thererevealeatrrownten hemorrhagicexophyticmassmeasuring
4.523.0anlhatcorne5within1nanuttheectomrvh Onsectioning memerrlends irrtotlre-pndertying cervicalwellapproximatet," 3.6m intothe
anterior oervicetwallandie 1.4cm from the rescuedmargin. Themasedoeenotappeertoextend intotheposteriorcervicalwall. Theendometrial
cavitymeasures60cmin lengthandSDantrom cornutooomu. Thelin‘mgrrreesureoo.2anmdistighttan. Thereisnoleslorrseengrossly. The
myometrium measures up to 2.5 cm In greatest d‘mension and Is gray ten timecular. There reveals three white tan Minded intramural masses 0.5 to
8.0m. There issuidenceofhemorrhageornecmsis. Recehreduﬂhlhesaeeinen arethreecessettesmnegroenmneyeﬁowand oneblue. labeled

tepreserrtetive sections are submitted in cassettes rs inﬂows: cervix from 12:00 to 3110—1 and 2; 3:00 to 6:00 bisected into
superficial and deep as follows: one cross section—6 and 4: one cross secular—5 and 6; representative sections from 6:00 to 9:00 bisected into
superﬁciaianddeepaslollows: muosssection—i ands: onecrcsssection—Qand to; represenWsedionstromezooto 12:00: 11 and t2; Ielt
paracervical tissue-4 3; right paracervicel tissue—t 4; anterior endmretrlurn. myometrium—l 5; posterior endometriun. myometn'um—ts; sections from
each of the momelﬁnl ml? to 20

 

E. the ﬁfth container E is labeled right uterine artery. The spec‘men consists of a vessel measuring 1.0 an in length and 0.1 cm in I
diameter. The specimen is entirely summed to a single cassette . I

 

 

 

 

 

 

 

:. The sixth container F is labeled l common lilac. The spec‘men consrsts of a portion r" "‘roadpose tissue measuring 3.0 x 2.0 x 0.5
u... (2&6!ka reveals a Single lymph node me. mg 0.9 cm in greatest dimension The lymph node ‘ irely submitted in a single cassette

G. The seventh container 6 is labeled .lett external lliao- The soocinen consists ol 3 pottidrtol ﬁbroadipose tissue (treason-so 5.0 14.0 x
1.6 cm. Sectioning reveals six probable lymph nodes measuring from 0.7 to 2.5 cm. The lymph nodes are entirely subrnrtted ‘ll'l cassettes

as follows; one probable node-l; one pmbable node bisected—2 and 3; two probable nodes—4: one. probable node bisected—5; one pronoun
nuuu olseded—S. ‘

H. The eighth containerl-lis labeled lea obhrrator. Thespecinenoonsisbota portionolﬁbroadipose tissue measuring 4010.0): 1.0
cm. Sectioning reveals seven probable lymph nodes measuring from 0.3 to 1.8 cm. The lymph nodes are entirely submitted in cassette:
as follows: one probable node blended—l: ﬁve probable nodes—2; one probable node blooded-3.

l. Theninthcontainerlislabeled rightcomrnoniliac. ThespecinenconslslsolaporﬁonofﬁbroadlposetlammeasurinQSjX1,010.5
om. OnsecﬁoninomereareMpmbablelymphnodeemeasunngQQanthan Thelymphnodeeareentiretysubmittedincassem
asiollowszoneprobablenodebisecledd: one probable lymphnodebloected—Z.

.l. The tenth container J is labeled -. right external lilac. The spochnen corsets-Mmuttmle pieces of libroadipose tissue, 4.0 x 3.0 I l.O cm.
Sectioning reveals six probable lymph nodes "resenting from 0.5 to 2.5 cm. The lymph nodes are entirely submitted in cassettes as
Follows: four probable nodes—1', one probable node bisected—2: one probable node bisected-3 and 4.

K. The eleventh container K is labeled ., n'ght obturator. The specimen consists ofa portion ofﬁbroadipose tissue measuring 6.0 x 2.5 x 1.0
cm. Section‘ng reveals four probable lymph nodes measuring from 0.5 to 2.0 cm in greatest dimension. The lymph nodes are entirely submlned1i‘n
cassettes asfolowszhuoprobablenodes—l; one probable node-l; oneprobablenodebisected—a and 4.

INTRA-OPERATWE CONSULTATION:
FROZEN SECTION DIAGNOSIS A: 'Favor adenocara’noma‘ per Dr.
results were wrununEEGMLﬂ__ irrer connnmng p'W_“{‘."..‘“"' _

 

. . I - .- No I
—— ”PKWTLJJ—d

niagnosis Urscreiranw

”Primary n r Slt'! DI=’.!"'r\an«‘i-‘ #I
FAA Disurer _‘__“ . . , _
' HA'T. tn. /
l

 
  

   
 
 

 

 

 

 

 

     

H.

 

 

 

 

 

