page 1 / 2

Department of Cancer Pathology
copy No.

Date:

 

 

Examination: Histopathological examination

Internal invoice No. Cost of diagnostic procedure Examination No.1
Patient: XXX PESEL: XXX Age: Gender: F
Material: Total organ resection — left breast /C A ' d ' 5

Unit in charge:

- CWW,WfM/"”7 MN” ”(”7
Physician in charge: jer W, N05 03,01 9

Material collected on: i Material received on: ' 4/p/ﬂ
Expected time of examination: up to 8 working days /“’
Clinical diagnosis: Bifocal cancer of the left breast. Simple mastectomy.

 

Examination performed on:
kmﬂuﬂmmumbistochemicalexaminaﬁon:
Focus marked as R1:
Estrogen receptors found in over 75% of neoplastic cell nuclei.
Progesterone receptors found in 10.75% of neoplastic cell nuclei.
HERZ protein stained using rabbit antibody Ventana PATHWAY HER-zlneu (435). Negative reaction in invasive cancerous cells
(Score = 1+)
Focus marked as R2:
Estrogen receptors found in over 75% of neoplastic cell nuclei.

‘ Progesterone receptors found in 10-75% of neoplastic cell nuclei.

.» HERZ protein stained using rabbit antibody Ventana PATHWAY HER-Zlneu (485). Negative reaction in invasive cancerous cells

(Score = 1+)

Compliance valid. ‘t
Examination performed on:
WWI:
Carcinoma ductale bifocale - NHGz (3 + 2+1:0 mitoses] 10 HPF, visual area diameter: 0,55 mm).
Carcinoma ductale in situ (005) within the tumours (solid and cribrate type with high nuclear atypia, and point and comedo
necrosis, 10% of the tumour areas).
lnvasio carcinomatosa vasorum.
In situ lesion of the type cancerisatio lobulorum.
Mamilla sine laesionibus.
Glandular tissue showing parenchymal atrophy.

Slte
UUID:845FBFCF-CF3C-AEEF-B673-A57DE6 mm Dis re
TCGA-DB-AlXU-BlA-P ZGSSSC W“ s Nﬂw

IllllillIlllilllllllllllllllllllllllllll'illllllllllllll'lillellcilllllllcad “
Illlllllllllllllllllllllllllllllllllll
III ”II ll llllllllllllll l llllllll l i ll lll'l'lil'llllil'llilllll' lull'lll'lulli I"

 

Examination: Histopathological examination Page 2 / 2

Examination No.:

Patient: XXX PESEL: XXX Gender: F
Examination performed on:

 

 

Carcinoma ducale bifocale invasivum et in situ mammae sinistrae. Invasive bifocal ductal carcinoma and carcinoma in situ of the
left breast (NHGz, pTIc, pNO (SN)). Invasio carcinomatosa vasorum. Vascular invasion.

Compliance valida;

CONTACT YOUR DOCTOR WlTH THIS REPORT!

