 

    
 
  

 

UUID:36341E65-9EFD-4F66-A4F0-6827AL'39015
TCGA-FV—AliZP-DlA-PR Redacted
lllllllllll

llll”llIllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll specmm mmm non _.
lllllllllIllllllIlllllllllllllllllllllHlllllllllllllllllllll WM-
lllﬂlllllINIHIIIIHIIHIII “ll"IIHlllllllHlllllllllllll WWW ‘

SURGICAL PATHOLOGY REPORT
' PHOTOMICROGRAPHISI

DIAGNOSIS:

A. Soil tissue (abdominal nodule). biopsy:
Benign soft tissue wllh lat necrosis and fibrosis.

3. Liver (Ieltloboi. wedge resection:
Hepebceiiuler caminoma. modorahiy dilierentieied. with mailer invalon. and extension he the inked eurﬁcai excision m-uin.

c. Geilbiadder, cholecmetomy:
Burial gallbladder with mild chronic cholocyetitie; choloiilhiesie.

D. Liver (addilionel lei! lobe). biopsies: '
I-lepaiooeiluler carcinoma with wecular Invasion; tumor appeals to extend to the neuter-Izod edge- of the bloney.

 

 

 

  
  

 

 
 

CLINICAL INFORMATION

CLINICAL HISTORY:

Preoperative Diagnosis: Hepatoceiiuler carcinoma

Fodopemiive Dlagnoah: ICD " 0 ’}
SymptonulRediologic Findinge:

SPECIIENS: W’ Md” ‘ My" ”70/3

A Abdoninainoﬂwe.mieaulMETS 532. : Iii/w 811-0

3. Lolllivetiobe

C. Gallbladder Il/‘f/h‘
D. Mammromrw

snossmenrmou: I I I I I II I I" 'I-III_II
A Theﬂmeonielnernielabeienﬂandebdomirunodulenle

omiEl'Sandenneisleofayelow—Ian nodulemeaeunng l.0xi.0 x15 an.
The spacinen is blended. One-halofthe specimen was examined at ihet‘lneofsrrrgery. Thespec‘menie subsemeniiyeniireiysuhmied in
w as follows: frozen sedan-1; remainder “spectrum-2.

B. Theseoondconninorsislabewandbﬂiobeﬂmandmieuofeporﬁonofﬂvermawﬂng 15.0x11.0x7.0anarﬂweigi3393
grams. Mummgmyhmdmmareaedhmnhegicmione. Therearemuiiblegray-iannoguleemeasurmﬁ‘am1.0x1.axc.7cmio

Wm' Wadi-auxin” zenMchdhkqhhydlﬁsmmﬂdﬂdw‘ ummMnMwMWW-ﬂbmmﬁh
indicdeilnqnniﬁcWehwhmihbiwuwhineTheimpuiiqnn-emimuddbryluxecemimm‘qoﬂhﬁuimm I

' Hum-AW 7
REPORT CONTINUED ON NEXT PAGE

       
 

        

Page: 1 of 2

 

 

 

 

 

PATIENT INFORMATION

    

SPECIMEN INFORMATION

 

 

 

WWMBWhmmMszniman Onsedionmmereisamseizﬁaninmgthandoaanh
mummmwmmm. WMmmmmhgmuMB-mmmhmumw
A—D mm«.mmmydmmﬁmgmn.mdl WWwW’Mm-mmoaw
“mmmmmmmmnmwbmmmmumr amzmwmmhrmmmw
inreieﬁonelﬂptemaeer— :sauﬂenehunveeedmuﬁemabd—anmmmofvmelmimio.

c. mummcum~£mdgﬂbmandmisnMarmangeewlngleﬂﬂﬂﬂan. Thesurhoeiegrey-
Imbpurpie-graywithadhesione. nugalbiedderweiimmm02m mmghmwmm. Therearecalculiidcntilied.
mmuwuwommmmmmem .

D. Thefnurihmreainuniew.DeMeMWhﬂhhMWmmbbdmmmmbmmnfﬂwmLo:
u.5x0.5anto2.0xi.0xo.6cm. meeumeeesimmarkedaubtymrfad. muolaguphmhmbunbimdmmespecimnhenﬂniy
mwinmumummmm-tmmmwmmmmw.

"4mm: CONSULTATION:
stwagumrormaﬁgmmm. Wﬂ paw

mmmmlmnon:
SedbnA. labebd'abdomhei nodule“ ehmen area all! WWW. Nometesleﬁcmaiimenw Is Identiﬁed.

Sedhneaimewedgcbiopeyoimeloniobeoﬂhem.smashmmultbleemanseisle nodulesconsietimdoords. assimamuahem
WdelargecelmligmrﬂneupimWMOWMWmdeuhrumme. Theinmorceliehm
Iargeveemlemudeiwimpmnmrlnudeolmmmhmudeucybpimbhdusiommndemmuahmumtdwhmnm
ample“ Scattered mitoses uneasily idenﬁﬁedendiheremooceeionelbiendmuﬁmdemd Marcelle with binaregientmcleu forum. These

Immo negelivewiil S100 pruleh. Hen-A. Wrath 7. alone-WM. and Heperaniigen. Como! slidesetinod ”unwieldy. Mdiihnaliy, e
reﬂwIin slain perfumed on blockﬂshmm abseneeofmﬂmlnhunumor, Inwntredleﬂndion iotieproeeneehtheadiacmlmnnd liver.

mommagmmmmiumme. Thueiemnmhobgicmolmwgnamy.mprmﬂyormmm

89mmepoch-MD.ImH'WMWMIWdedeWWMmeWem lmnsieine-eiwno

mum. TWathunmmmmmemmWMMmm Areﬁwﬂnsieinslmewelbdcd
reiiwhwlthlnthetlmproper.

MM._LJ” : i , _
END OF REPORT ‘ Page: 2

 

 

 

 

 

