 

 

 

UUID: EMDB‘JSF- BSEE- AFF7- 3606- BDBI7EBBSB2C
TCGA- 23- 193a- -Pa1A- edacted

|IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII1||II|I|II|IIIIIllllllllllllllllllll
|IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII IIHIIII IIIIII ||I|II

hill:

 

SURGICAL PATHOLOGY REPORT

smmsumn'rma. OMENI'U'M F8.B.l.£l-TADNEXAFS.C. NGHTADNHAJ). MUS}. LEFTSIDEWALL
‘l'UMOltJ'= FALCIFORM.G.0MEN11JM’2,KDISTAL PANCREATHDTOMY, l. SEGMENTTRANSVHSE COLON RESECHON. J.
ILEOCECALVALVELRFBTOSIGMOD WICA

DIAGNOSIS:

A. OMENTUM, PARTIAL OMENTECTOMY:
- Metastatic papillary serous carcinoma (ace comment)

3. ADNEXA, LEFT, SAIJ’lNGO-OOPHORECTOMY:

Primary ovarian papillary serous carcinoma, grade 3 (see comment)
- Tumor extensively involves ovary and also involves ovarian seroaal surface
- Secondary involvement of adaesal soit tissues (ligaments) by carcinoma is present
- Lymphovascsiar invasion by carcinoma is present
- Focal serosal involvement of fallopian tube by metastatic carcinoma

- Ovary also shows atrophic changes with relative cortical stromal hyperplasia and
associated hypertheeosis (focally nodular) cystic epithelial inclusions, foreign body giant
cell reactive and serosai adhesioas

- Turbo-ovarian adhesions

- Paratubai cyst lined by benign serous epithelium (hydaiid of Morgagni)

- Paratubal wolilian duct remnants

C. ADNEXA, RIGHT, SALPINGO-OOPHORECTOMY:
Primary ovarian papillary serous carcinoma, grade 3 (see comment)
- Tumor subtotally replaces ovary and also involves ovarian serosal surface
- Carcinoma also involves paraovarhn ligamentous adnexal soft tissues
- Lymphovaacuiar invasion by carcinoma is present
- No evidence of metastatic carcinoma involving fallopian tube
- Ovary also shows cystic epithelial inclusions, atrophic changes and serosal adhesions
- Paraovarlanlparatubal cyst lined by benign serous epithelium (bydatid of Morgagni)

- Paraovariaalparatubsl endosabiaglosis
- Paratubal wolﬂlan duct remnants

D. UTERUS, TOTAL ABDOMINAL HYSTERECTOMY:
Metastatic serous papillary carcinoma involving vaginal wall (muscular wail of vaginal
cum, regional (paravaginal lymphovascuiar spaces), and exteuiveiy involving
paravaginal soft tissues (slides on and on)

- Metastatic papillary serous carcinoma and associated psammoma body also involves right
parametrial soft tissues

- Left parametrlal soft tissues are free of tumor

Pageinf6

 

PATH #:

 

— Uterus with inactive (atrophic to weakly proliferative) endometrium with foci of ciliated
epithelial metaplasia, a few cysticaiiy dilated endometrlal glands, and reactive lymphoid
aggregates in the endometrlal stroma

- Cervix with atrophic squamous changes, chronic and minimal acute inﬂammation,
squamous metaplasia, cystic endocervical tunnel clusters, and nabothian cysts

- No evidence of metastatic carcinoma involving uterus or uterine cervix

E. SOFT TISSUE, LEFT [PELVIC] SIDEWALL "TUMOR", EXCISION:
- Metastatic papillary serous carcinoma (see comment)

F. SOFT TISSUE, FALCIFORM [LIGAMENT], EXCISION:
- No evidence of metastatic carcinoma

G. OMEN’I'UM, "SECOND SPECIMEN", PARTIAL OMEN‘I‘ECTOMY:
- Metastatic papillary serous carcinoma extensively involving omentum, involving regional
lymphovascular spaces, and involving one of one omental lymph node (1/1)
- Omentnm also shows recent hemorrhages, adherent blood clot, adhesions, and reactive
meaothelinm proliferation

ll. PANCRliAS AND SPLEEN, DISTAL PANCREA‘I‘ECTOMY (EN BLOC RESECTION 0F
DISTAL PANCREAS AND ADJACENT SPLEEN):
- Metastatic papillary serous carcinoma extensively involving the peripancreatic and
perisplenic son tissues and region] iymphovascuiar spaces
- No invasion of spleen or pancreas by carcinoma
- Two small reactive peﬂpancreatic lymph nodes are negative for metastatic
carcinoma
- Pancreas also shows focal atrophic changes and fibrosis

1. COLON, TRANSVERSE, SEGMENTAL RESECTIONS:
- Two segments of large intestine

- Longer segment of large intestine with attached pericoliclmesenteric fat shows
extensive involvement of across and perieolic tissues by metastatic serous papillary
carcinoma

- Metastatic carcinoma in the longer intestinal segment also involves the muscular
wall of the longer segment

- No evidence of metastatic carcinoma at proximal or distal margins of longer
intestinal segment

- One pericolic lymph node attached to longer segment is negative for metastatic

' carcinoma (ll/l)

- Shorter segment of colon with microscopic foci of metastatic serous carcinoma

involving serosa/subserosa and regional lymphatics

.l. SMALL AND LARGE lNTES‘i'INE, TERMINAL [LEUM AND RIGHT HEMICOLECTOMY:

- Metastatic papillary serous carcinoma extensively involving pericolic fat/mesentery
attached to right colon; some nodular aggregates of tumor in the pericolic fat might
possibly represent former lymph nodes now totally replaced by metastatic carcinoma;
however, no residual normal lymph node tissue is identiﬁed
- No involvement of intestinal tissues (terminal ileum, iicocecai valve, or

right colon) by carcinoma
- No evidence of tumor at proximal or distal margins of the segmental resection
: :3 specimen
K. EPIPLOICA ATTACHED TO REC'I‘OSIGMOID COLON, EXCISION:

 

SURGICAL “mower amour
Jess—20M

 

 

PATH #:

- Metastatic serous carcinoma (see comment)

COMMENT: The tumor in all involved sites exhibits features of high-grade serous carcinoma.
Growth patterns include papillary, cystic, solid, and glandular. Tumor-associated psammoum
bodies are present in most of the involved sites. Lymphovascular invasion by carcinoma is present
virtually In all of the involved sites. Tumor-associated necrosis, secondary acute and chronic
inﬂammatory changes and fibrosis are present. Adhesions and secondary reactive mesothelial
changes are also present in the vicinity of tumor in many of the involved sites. The preliminary
pathologic findings were discussed with ‘ .

HISTORY: Ovarian cancer

MICROSCOPIC:

SPECIAL STUDIES: Photograph (H): HIE-stained step section (D1 x1, D3 xi, D4 xi, D13 xi. I2 x2, I3 x2. J3
xl,J4 xi, 15x1)

lMMUNOSTAlNS: None

GROSS:

A. OMEN'I'UMFS

Labeledwiththcpstient's name, labeled “omennun-FS", received froshintheOperstingRoomforinu'sopcrativc
ﬁ'ozensectioqua [9.5 x 8.0x4.0cmportion oflobulatcdyellow omentsl fatthstisparn‘ally rcplacedbymulu'ple
nodstisrsndplaque-iikeaggregates ofﬁmtan-whitemetastaticuunor. 'I‘heindividualmmordepositsnngeﬁ'om
abom0.3to4.0cminnnximumdimension. Adhesionssndscentadherentbloodclotareslsonoted A '
representativeportiOnoftheomcnmwithulmorwssfmzensudsectionedforinuaoperativedisgnosisGSill).
Fromsectioninterpretationwasrcndotedby .Theﬁ'ozensectiontcmnsutandthcrcstofthc
specimenarcsubsequcntly ﬁxedinformalin. Representative sections submitted

Al. Rennisntofﬁ-ozenscctiontli-l

A2. Unﬁ'ozen annulmwithmmor-Z

B. LEFTADNBXAFS

Isbebdwiththepauent'smmelsbeled 'letisdnexs-FS',andreceivedfrcshinthe OperatingRoomfor
inuuoperstivcﬁ'ozensecﬁonisasalpiugo-oophorectomy specimen. Theovarymcasmesabouts.5x3.0x2.0cm.
lbeextcrnalsmﬁceoftheovatyispasﬁaﬂycoatcdbynodmuendpisque-lihdepositsoftentumor,someof
whichsrepapillatcdsoﬁsndfriahieandothersarcﬁrmcrandnodular. Thereisslsosl.5cmindiameter
pusovmisn/pmambalcystﬁatisthin-waﬂedaudcontaimckupslcyeilowﬂﬁdthatisadhesenttoboththeovsry
sndadjacent fallopian tubes. Cut sectionsof the ovary subtotal replacement bytanaunor. Severslcorpora
slbicsntiaandafewminme cysticspscessrealsonotedintheovsry. Mot-associated necrosisispresent focally.
Thcadjacentfsllopiantubehasﬁmbriaatoneend,issdhctenttotheovary,mensmesabmtt3.5uninlengthand
mngesﬁomO.4toO.6cmindiametcr. Exceptfortheuibo-ovariansdhesionssndtheattachcdparatubalcysgthe
serosalsurﬁoeof the tailopian tube is generally smooth, except forsfew tiny tan-yellow gsanulsrities. Cross
sectionsofthefsllopianmbetevcaipatentmmenthatmngesﬁ-ompinpointtoabouto.2cmindiameter. The
fallopiauuthe appears grossly free oftumor. A representative portion ofthe ovarian neoplasm was frozen and
secuonedforinunoperative diamosisG-‘SII’ZI Frozen section interpretation wastendetedby The
ﬁomsectionremnsntand thereatof the specimenuesubsequcntly ﬁxcdinformalin. Representative sections
submitted.

Bi. Remnantcfﬂ‘osensectionﬂ(ovarisnmmor)-l

132. Ovarywithmmor-l

SURGICAL PATHOLOGY REPORT
Page 3 of 6

 

 

PATH it:

BS. Ovarywith tumor - 1

B4. Ovary with tumor - 1

BS. Ovary with minor and adherent fallopian tube and paratubal/psraovarian cyst - 1
no. Fallopisntube (proximal, midsnddistaisegments)andpsrambalcyst-3

C. RIGHTADNEXA

Labeled Mththepadmfsmelaheied "right sdnexs",andreceivedinformalinisasslpingo-oophotectomy
specimen. 'l'heovarymesstucsz.0x2.0x2.0cm. Theseromispinkmsmoothnndlobulated. Aprcvious
incisionhasbcenmadehuotheqiecimenintthpcratngoom. Onsecﬁomtheovasyhssbeenentirciympiaoed
bypink-tanccntrally ﬁiablemmor. Noevidcnce ofnonnal ovariantissuesecn. Attachedfsiiopiantubemeasures
6.0cminlengtisxO.4cmindiameterandcontainsaﬁmbriatedend. lbesuosaispmk-mnnoothand
Nimble. Onsectiou,thefsllopiantubecontainsal.0cmhnnenwithawallthicknemofuotmorethan0.3
cm. Nomhuniualobstructionsmidmtiﬁed. Nommorisideutiﬁedwithinthemesovsrisn tissues.
Rspmentstivesectionsaresubmihed.

Cl-CS. ‘I‘mnortoserosa-Heach

C4. Proximalmidanddistalfsllopisnmbectuonend-B

D. UTERUS
Labeledwiththepstient'sname,labelcd”utcms'.andreceivedinformsliniss403nm.totalhystercctomy
spechnmwithsttachedvaginaicuﬁ'. Theutcmsissymmetric. 'I‘heutetusmeuwesabouthcmﬁnmtbeﬁmdtu
totheectocervix,4.0cmiiomcornutocosnu,andupto3.0cmﬁomthesnteriorsurfacetotheposteriorsmfsce.
Attachedtotheutelus,therearepamneuialsoﬁtissues,bilatemuy,whichmeumauptoabom0.5cminwidthon
therightsidesndlmtoi.0cminwidthondieleﬁside. 'l'heparameu'ialsoﬁtissussappeargmsslyiieeofmm.
Attachedtotheectocervix,mereisaboutai.0¢mlongcuti‘ofvsginaitissuc,posteﬁorly. Thevsginalmucosais
pink-tan, slightlywrinkled. but otherwise nnooth and shows a few punctate hemorrhages. There are tan-yellow soﬁ
tissucsattacbedtothevaginaicuﬁ'. Ihesoﬁﬁsauesawachedmthevaginslcuﬂ‘andporﬁmsofthemuacularwaﬂ
ofvaginalcuﬂ‘shownoduhrtophque-likcaggregatesofsemiﬁnnunuunor. Theccrvixisabomimcmiougand
hasamsxitmundiameterofljcminthcectocervicalregion. ’l'hemucosaiiningtheectocervixistan—pinkand
smooth. 'i‘hcextemaicervicsiosisovoidnbomOAcmindiamqerandplent. Thecervicaih‘ansformationnoneis
distinct. Theendooewicaicanalisabomzncmbngandﬁnedbynnsﬁghdymgosenmcosa Cutsectionsofthe
cervixtevealsfewminutetotinymums-ﬁliedcysts,thelaxgestofwhicbisabom0.2cmindiameter. Thecervix
sppearsgmsslyﬁeeofhunon 'I‘heusdomebialcavityisabouthcmlonganduptozncminwidth. The
endmhnnistantored-mrsngesﬁomlessthsnOJtoaboutOJcminthickneesandisfocallyhemorrhagic.
Nogmsspsthologiclesiousoftheendomettiumaseseen. 'I'henutscuiarmerinewailhsssmathnnthicknessof
abotnlJcm. Themyometriumispink-tansndsemiﬁrm. Noleiomyomasareidentiﬁed. Nometsstatictumoris
seeniutheuterus. Represemativesectionsssesubmitted.

Di. Anteriorcervix-l

D2. Anteriorioweruterinesegmentanduppermostendocervix-l

D3. Posteriorccrvix-l

D4. Poster-lorloweruterinasegmentandupperendocervix-l

D5. Anteriormarincﬁmdm-l

D6. Anteriorutctinccorptu-l

D7. Anteriorloweruterinesepnem-l

D8. Posterioruteriue ﬁmdus-i

D9. Posteriorutcrinecorpus-l

Dlo. Postedorloweruwrinesegmem-l

Dll. Posteriorvaginalcuﬁ'andpatavaginalsoﬁtissueswithuImor-3

D12. POMorvaginalcuﬁ'andparavaginalsoﬁtismeswithmmor-S

Dl3. Rigbtpsrameuislsofttissues-muhipie

Dill. Lettpasameu'islsoﬁtissues-Z

SURGICAL PATHOLOGY RFJORT
Page 4 of 6

 

 

 

 

PATH #:

E. LEI-T SIDE WALL TUMOR

Labeled with the patients name, labeled ”left side wall tumor", and received in formalin is a 3.2 x 2.5 x 1.5 cm
portiouoftissue. consisthigmostly ofanodulocystic aggregate offriabic tan sottto semiﬁrm mmorwith asmail
amount of attached yellow fatty tissue. Representative sections are submitted.

El. 2

F. FALCIFORM

Labeled with the patient's name, labeled "falciform". and received in formalin is a ms at 6.5 x 3.0 cm portion of
soil lobulated fatty tissue that appears gmssly tee of um. Representative sections are submitted.

Fl. 3

G. OMENTUM (SECOND SPECIMEN)

Labeled withthepatieut's name, labeled "omentum (second specimen)”.andreceivedinformalinaretw0portions
oflobulatedomeutalfatwhiobtogethermeasureaboutll.0x9.0x3.0cmingreawstovcralidhnensiom. Within
mmmmmmwofmuﬁcmormuuemhM-whiteandﬁrm Oueot‘the
tumornodulesmessuressbout6.0x2.0x2.0cmandtbesecondmessuresabwti.0xl.0x0.8cm. Asunilsotl
tannodularityﬂtatmaympresemmomauallymphnodesisalsoidentiﬁod. Recenthernorrhagesandadherent
bloodclotsreaisonoted. Reptasentativesectiomaresubmitted.

Gl. Omenmmwith metastaticmmormdposn‘bie lymph nodes-l

G2. Omentumwithtumor-Z

G3. Hemorrhagic omeumm with adherent blood clot - 1

H. DISTAI. PANCREATECTOMY
labeledwiththepatient'sname.labeled"diuﬂpanmeatecmmy',sndmceivedmformalinisa280yamspecimen
consisdngofamaﬂporﬁonofgrosdyeﬁdmtpancreadcﬁuuemeasmingsbom25al.5xl.5cm,anentire
splmwhichmcaatu'esaboutl2.5xB.0x6.0cm,andaﬂachedperisplenicandpelipancmaticsoﬁtissueswithin
whichthereiss7.0x5.0x4.0mmssofﬁrmtan-whiteunnor. 'l‘hemmorisadherembothtothespleniccapsule
andtothepancress. lhcspleniccapsuleisuntohowmmasewhmshowssomeﬁbmusadbuions. Cut
secﬁonsofthespleenmvealmaroonredptdpandiutervcningtan-whiteptdp. Noinvasionofthespleenbyuimoris-
evident. 'l‘hepancreatictissueistan-yellowandtheparatchytnaofthepsncreasappcarsp'osslyﬁ-eeofumwr.
Represmtssivesectionsaresubmitted.

ill. Pancreasandadjaccntperipsnereatieumior-l

H2. Pancreasandadiacentperipancreaticmmor-l

H3. Spleenand adjacentperisplenicunnor-l

H4. Uninvolvedsphen-l

l. SEGMENT IRANSVERSE COLON RESECTION

Labeled with the patients name, labeled "segmental transverse colon resection“, and rcceivedin formalin are two
segmentsoflargeiutcstine. 'l'helargerintestinalsegmcntisabouﬂjcmlongandhasshmnnaicircumferenceof
6.5matoneresectionmarginand7.0emattheoppositerescctionmrgin. No insuucdonsfororientationam
provided. 'i‘hereisnogrossevidcnceofmmorattheresectionmargins. Attachedtotbciongerintestinslsegmcut,
therais relatively abtmdant focally hemorrhagicyellow mcsenteric fat. 'I‘hemcsemeric ﬁatmeasuresuptoaboutio
cminwidth. Withinthefattymesentery.tbereisal.7x l.5xl.5cmﬁrmtsntumormass. Theturnordoesnot
appeartoinvadethetmderlyingmuscularwalioftheintcstinalsegment Thesecondsmnliersegmentoflsrge
intestine‘nsbom3.0cmlongandhasahmunalcircumfercnceof4.0cmatonercsectionmrginsnd5.0crnattbe
oppositeresectionmargin. Noinsmictionsfororientationareprovided. 'l'hereisnogrossevidenceofmmorst
eitherresectionmargin. Themisatuchedpeﬁcoﬁdmeseutwicfatdntmessuresupmabouto.5cminwidth
attachcdtotheshortersegnent ofintestine. The pcricolic fstserosabowei wallandmucosa of the second
intestinalscgmentappearyosslyﬁeeofmmor. Noenlargedlymphnodessreidentiﬁedinthisspecimen.
Rememtativesectionsaresubmitted.

ll. Proximalanddistalmargiusoflongeriutestinslsegment-2

12. Peticolicmesauerictsteattachedtolongersegmastwithmmor-l

I3. Longersegmentofeolon with attachedpericolictatandtlmorsbutﬁngthe scrotal surface-i

l4. Shortersegmentoflsrge intestinesudpericolic fat-2

SURGICAL PATHOLOGY REPORT
Page 5 of 6

 

 

PATH #:

J. ILEOCECAL VALVE

Labeled with the patients name. labeled "ileocecal valve", and received in formalin is a segmental resection
including thetcrminalilcum. ileocecal valve,andright colon. Thesmall intestinal (ileal) segmentisabout‘mcmin
imgthandhasahnninalcircumference ofahout 7.0cm. Theiieocecai valve is about 2.0cmiong. The segment of
rightcoloniaabout9.0cmlongsndhmsmaxlmtmrluminachrmceofaboutiOcmsttbedishlresection
margin. There is attach peri-intestinsi/mesenuric fat memrring up to 4.0 cm in width attached to the small
irmstiuesndupto'l.5cminwidthsuachedtotbclargeintcstine. Thereisnogrossevideneeofhmrorstthe
proximal (ilesl) ordistal(colonic)marginoftesection. Within the pericoiicfauhereisanabout 4.0x4.0x3.0cm
multinodulsrsggtegateofmetastaticurmor. I‘behuuorappearstobeccnﬁnedtotbepericolicfatandthemisno
grossevidence of invasion of the colonbytumnr. There isalsoasrnaller(sbout 0.5cmindiamter) nodular
aggregate of tumorinthe pericolic fat. The tumordqrositsarctsn—white, andsemiﬁrmandﬁisbleto ﬁrm. No
vermiform appendix is identiﬁed. No regional lymph nodeaareevidcnt ongrossinspectionof thespecimen. The
Mmofﬁetuminﬂihmﬂeocecdvdwandcecmmmmdgmulyummhble Tbewall ofthe
terminalilemnmeasuresuptoabout0.3crninthiclrnesswheretbatofthecolonisabouto.6cminmsairnal
thickness No invasion ofthewsliofeitherthesmaiior large intestineis identiﬁed.

11. Proximal (ileaDmctionmargin-i

12. Distal(eolonic) resection margin-l

J3. Smellintestinc-l

J4. Colonandpericolictissueswith tumor- 1

15. Pericolic fat with tumor --1

16. Small nodule of unnorinpericolic fat-i

K. REC‘I'OSIGMOID EPIPLOICA

Labeled with the patients name. labeled 'rectosigmoid epiploics". and received in formalin is a 3.0 x 3.0 x 1.0 cm
aggregate ofmuitiple fragments often-yellow ﬁbrosdipose timeudminwbich there srenodulu deposits ofﬁrmto
semiﬁrmtsn-whitetumor. Thehnnornodules range ﬁcmaboutOS toO.5 cmin maxinnnndimcnsion.
Representative section are submitted.

Kl. Multiple

K2. 1

Grossdictatedby-

OPERATIVE CALL.
OPERATIVE CONSULT (FROZEN):

SPECIMENS A AND B:

- Consistentwith nurllerian carcinoma
OPERATIVE CALL
OPERATIVE CONSULT (GROSS):

SPECIMEN [C], U'I‘ERUS:
- No gross tumor

I have personally examiners!l the specimen. interpreted the results. reviewed the report and signed it electronically.
ecuonicaliy signed

SURGICAL PATHOIDGY REPORT
Page 6 of 6

